# Advanced Java
**Course URL:** https://softuni.bg/trainings/1377/advanced-java-may-2016<br />
**Judge URL:** https://judge.softuni.bg/Contests#!/List/ByCategory/30/Advanced-Java-Exercises<br />
**Judge exam URL:** https://judge.softuni.bg/Contests/227/Java-Advanced-Exam-19-June-2016

Every package contains docx file with the exercises.

**Course description:**<br />
Курсът Java Advanced разглежда платформата Java, както и работата с езика на ниво над началното. Това включва писане на код (coding skills), решаване на проблеми от средно-алгоритмичен характер (problem solving skills), запознаване със стандартнатите инструменти за работа (JDK) пр. инструменти за текстообработка, линейни и дървовидни колекции и работа с файлове и директории. Обръща се внимание на парадигмата функционално програмиране, както и на основния инструмент залагащ на нея - Java Stream API за обработване на потоци от данни. В курса ще се разгледа и асинхронно програмиране, а през цялото време на обучение курсистите ще са разделени на отбори, които ще трябва да направят практически проект. Средата за разработка, която ще се използва от трейнърския екип е IntelliJ IDEA, но всеки курсист е свободен да използва инструменти по предпочитание.

* Стекове и опашки
  * Резюме, базови операции, Object Initializers и форматиране на код
* Множества и Карти
  * Резюме и базови операции. Различни имплементации на множества и карти.
* Файлове и директории
  * Отваряне на файл, Записване на файл, Затваряне на файл - текстови
* Работа с изключения
  * Изключения, обработка на изключения, try-catch, finally
* Ръчна обработка на текст (Strings)
  * Краен автомат, обработка на текст (Strings), без използването на regex
* Регулярни изрази
  * Синтаксис на регулярните изрази, Java Api (Pattern, Matcher,...)
* Функционално програмиране
  * Функции, Типове функции (делегати, predicates, consumers), ламбда изрази. Форматиране на код
* Вградени методи за заявки върху данни - Stream API
  * Въведение в Stream API - фокусиране над по-сложни методи (grouping, flatMap, ...)
* Асинхронно програмиране
  * Паралелно програмиране, synchronize, volatile, …

